# Lightsoft-tasks

Вам предлагается пройти тестовое задание на вакансию программиста PHP.
Тест содержит 3 вопроса по разным тематикам. Мы считаем, что хороший PHP-программист должен обладать знаниями в смежных областях и хорошо понимать, что происходит в PHP «за сценой», т.е. как именно его программа работает.
Мы максимально сократили список вопросов, но на те, что остались надо ответить полностью.  ( Просим не копипастить ответы из интеренета, потому что они не верные)
В действительности интересных вопросов, связанных с нашей областью, намного больше. Ответы на эти и другие вопросы вы сможете узнать, получив нашу вакансию - мы любим делиться знаниями и помогать учиться применять их на деле.
Чтобы Вам было интереснее, можете узнать о технической стороне нашей компании на нашем сайте.

Все вопросы в тесте являются обязательными для ответа

1 JS/HTML/CSS

Дано:

table .c { color: red }
.a .c { color: green }


<!-- Код:
<table id=”t”>
    <tr>
        <td class=”c”>Текст</td>
    </tr>
</table> 
-->

Задача: написать JavaScript код, делающий “Текст” зелёным, предложите как минимум три варианта (можно больше) (1-2 могут использовать JS библиотеки) только самого кода (копировать задание в ответ не нужно). 

2 БД

Дана таблица с деревом категорий

CREATE TABLE category (
    id integer not null primary key,
    parent_category_id integer references category(id),
    name varchar(100) not null
);

Напишите запросы (БД - “правильная”, умеющая делать подзапросы, различные соединения и прочее):
1. На выборку всех категорий верхнего уровня, начинающихся на “авто”
2. На выборку всех категорий, имеющих не более трёх подкатегорий следующего уровня (без глубины)
3. На выборку всех категорий нижнего уровня (т.е. не имеющих детей)

Напишите индексы, которые позволят сделать эти запросы быстрее. 

3 PHP

Дана строка текста.

Написать программу на php, которая определяет является ли строка текста полиндромом (читается с обоих сторон одинаково) и осуществляет вывод строки следующим способом:

а) если строка является полиндромом, то она выводится полностью.

б) если строка не является полиндромом - выводится самый длинный под-полиндром этой строки, т.е. самая длинная часть строки, являющаяся полиндромом.

в) если подполиндромы отсутствуют в строке - выводится первый символ строки.

Примеры полиндромов:
- Аргентина манит негра
- Sum summus mus 

Lightsoft Tasks
